Hallo
und willkommen allen zu „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference“.
Inferenzlabor
Dies ist der Modell-Stream Nummer 2.1
am 16. April 2021
und heute wird es ein großartiger Tag sein
Modell-Stream, wir werden gerade dabei sein.
kurz die Runde vorstellen
wir und dann
Ich werde kurz erwähnen, wie die Sitzung verlaufen wird.
wird heute ausgeführt und dann geben wir es weiter
Noor für eine Präsentation, also ich bin Daniel.
und ich bin ein Postdoktorandenforscher in
„kalifornisch, ich werde es weitergeben
Philipp
Hallo, ja ich bin derzeit ein PhD-Student an
oxford
im zweiten Jahr und ja, ich denke das
ist Arbeit, die ich vor meiner Tätigkeit bei dem Active Inference Institute gemacht habe
meine Promotion
nebenbei und auch sowie ich habe gerade mehr
Konzentrieren wir uns auf
Dateneffizienz innerhalb speziell
Reinforcement Learning, aber
Ich schätze, ich gehe dieses Thema aus der Perspektive von Wissen an.
der aktiven Inferenz
ist offensichtlich nützlich, um dies so anzugehen
Forschungsfragen
Wer oder hallo?
Hallo, ich bin Noah, ich bin ein Doktoranden im dritten Jahr.
im theoretischen Neurobiologie-Team bei
das Willkommenszentrum für den Menschen
Neuronale Bildgebung
um an der UCL um so das ist die Universität
das College London
so mein PhD unter der Leitung von Cars konzentriert
zu diesen Ideen
bezüglich Anpassung, von denen eine
Ich werde mich heute auf konzentrieren, welcher ist
Verhaltensanpassung an nicht-stationäre Umgebungen
Umgebungen mit aktiver Inferenz
vielen Dank, ihr seid alle super, vielen Dank an euch beide
beitreten und für diese Präsentation sind wir
Ich werde es sein
wovon auch immer
Präsentation von nor
dann werde ich das auch noch zusammenstellen
Fragen aus dem Chat
Bitte einfach Fragen so wie sie kommen.
Kommen Sie zu Ihnen
dann werden wir sie am Ende beantworten
Vielen Dank nochmals und bitte nicht.
Nimm es weg perfekt danke.
„so werde ich heute einige Arbeiten vorstellen
um
das, was ich in Zusammenarbeit mit philipp gemacht habe
wer Sie gerade gehört haben
thomas parr and carl fristan um
so es heißt active inference uh
demmystifiziert und verglichen
Okay, okay perfekt, okay also die
Die Präsentation ist wie folgt aufgebaut.
Können Sie die Bildschirme hören?
Ich glaube, es geht um Teilen oder war es „du“?
Ich kann es nicht sehen, ich sehe es nicht.
Könntest du es bitte einfach noch einmal teilen?
ja, sicher
Ich sage Ihnen von Technologie.
Da sind wir und ich kürze es, also los!
Es bedankt sich
perfekt, danke, also die Präsentation
strukturiert sowie
erst werde ich das Problem kurz motivieren
Richte es ein und liefere.
Details zu einer bestimmten aktiven Inferenz
die Implementierung wird heute in Betracht gezogen
Was ist der diskrete Zustandsraum?
Die Umgebung festlegen
und der zweite Teil der Präsentation
wird sich auf einige konzentrieren
spezifische Beispiele, die vergleichen
die aktive Einflussformulierung mit
Verstärkendes Lernen
speziell q-learning und bayes’sche
Modellbasiert
Algorithmus und dann was ich vorhabe
bieten Sie bitte einige Gesichtswertigkeit.
spezifische Aspekte, warum Sie es tun würden
um überhaupt „Active Inference“ zu nutzen
Okay, also was ist Active Inference?
es ist ein Grundlagenansatz dafür
Wie biologisch
oder künstliche Agenten operieren in
dynamische nicht-stationäre Einstellungen
Es schreibt vor, dass diese Agenten in der Folge…
um den homeostase aufrechtzuerhalten
bewohnen, Anziehungszustände zu finden, dass
minimieren ihre Entropie oder ihren Überraschungseffekt
so if you take this particular example
das, was wir von der Vergangenheit sehen “Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
kleiner, hungriges Agent öffnet die Kaltkammer
wie es funktionieren würde, wäre so, dass...
Warum würdest du überhaupt die Kühlbox öffnen?
Okay, Sie wollen also eine bestimmte...
die Wahl zwischen
Aktives Inferenz Institut", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Essen zu Hause oder draußen und im Restaurant.
das zu tun
müssen entscheiden, was die optimale ist
die Aktion, die es ermöglicht, eine Lösung zu finden
Ihre eigene Unsicherheit über den aktuellen
die Lage
So, das würde Ihnen dann helfen.
entscheide, ob du zu Hause kochen möchtest
oder Sie möchten zum Restaurant spazieren gehen
und dies konkrete Beispiel dies hat
führte den Agenten dazu, die Kühlbox zu öffnen
Überprüfe, ob es überhaupt Essen zu Hause gibt.
und was schön an Active Inference
ist das es ermöglicht
denke über diese Problemstellungen in einem
mehr formell, indem es dies angibt
Optimales Verhalten
wird durch die Bewertung der Beweise bestimmt
das ist die sensorische Eingabe
unter dem Gender-Modell des Agenten
Beobachtungen, dass es
wird mit und in diesem konfrontiert
besonders
Die Präsentation, was wir tun werden, ist darauf ausgerichtet
der Prozesstheorie, die dies untermauert
Aktive Inferenz und nicht nur reden.
die biologische
die neuronale Plausibilität des aktiven
Inferenz-Nachrichtenweitergabe-Schema
um aber, um richtig zu motivieren, warum wir
würde sogar wollen, es zu benutzen
im Vergleich zu Active Inference
generische Verstärkungslernen
Algorithmen
wir müssen zuerst damit beginnen
Verständnis, dass mit einem aktiven
die Schlussfolgerung, dass es eine Verpflichtung zu einer
reine Glaubensbasierte Methode
das bedeutet, dass Belohnungsfunktionen sind
nicht immer unbedingt um
Es tut sich auf, weil jede Politik unnötig ist.
dass Sie es hätten
hat erkenntniswert auch ohne
von Präferenzen
zusätzlich können aktive Inferenz-Agenten
auch ihre eigenen Belohnungsfunktionen erlernen
und das hilft dem Agenten, die zu beschreiben
Art des Verhaltens
dass er selbst davon ausgehen möchte
statt etwas zu werden das es bekommen würde
„von der Umwelt und diese beiden
Bestimmte Punkte sind wirklich wichtig.
im Gegensatz dazu
Verstärkendes Lernen, weil unter
Standard RL Einstellungen die Belohnungsfunktion
wie der Agent interagiert
oder sich verhält
innerhalb einer bestimmten Umweltlage
um, aber
die Belohnungsfunktion definieren im
Es ist ziemlich schwierig, auf Platz eins zu kommen, weil
Es geht davon aus, dass es eine spezifische gibt.
das Signal, das ausgesendet wird
aus der Umwelt gegeben, die sein kann
sammelhaft gut oder schlecht
für dasjenige Agenten, der nicht unbedingt
bleibe dabei
in einer realen Umgebung, wo diese um…
Umgebungsreize können je nach Situation variieren.
bei der Einstellung zum Beispiel
„Essen ist nicht immer dann
es kann lohnend sein, wenn Sie
krank und es könnte dich verschlimmern, um und
Deswegen
konstruiere diese Belohnungsfunktionen in
Der erste Platz ist äußerst schwierig.
und wenn Sie sie nicht konstruieren «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
angemessene Methode auch mit einer rl-einstellung
Es kann zu suboptimalem Verhalten führen.
für Ihre Agenten
um eine Active Inference wirklich gut zu nutzen
der Sinn, weil wir tatsächlich sind
um den Ersatz oder die Umgehung zu
traditionelle Belohnungsfunktion, die du
würde haben
im rl-setting mit vorannahmen
über
bevorzugte Ergebnisse, sodass die Art von
gewünschte Zustände der Angelegenheiten, die Sie sich wünschen
um dich selbst zu sehen
Sei dabei und das wird wichtig.
in Settings, wo keine Belohnung vorhanden ist
Es gibt wirklich ungenaue
Das Verständnis von Belohnung oder
Die Präferenzeinstellung sollte aussehen wie
und in diesem Szenario im Standard
aktive Einflusssuche
diskrete Zustandsformulierung was wir tun können
lerne die empirische Prior
Verteilung über diese
bevorzugte Ergebnisse um und intrinsisch uh
Entschuldigung, die interne Belohnungsfunktion von
das
Agent und das führt mich zu so etwas wie
das erste
unterschiedliche konzeptuelle Unterscheidung
RL-Einstellung und aktive Inferenz, weil
innerhalb der Active Inference-Belohnungen
Nichts Besonderes, das ist nur ein Standard.
die Beobachtung, dass der Agent ist
sich von der Umwelt erfahren zu wollen, während in
„rl sie sind ziemlich
Es ist notwendig, angemessene Maßnahmen zu ergreifen.
damit der Agent lernt
im zweiten Punkt wollen wir betonen
Entschuldigung, wir wollten erreichen, dass „active“ aktiv ist.
Die Einflüsse geben eine Hauptbeschreibung ab
epistemisch
Erkundung und intrinsische Motivation als
Minimierung der Unsicherheit
und wieder im rl-setting ist das
es ist ziemlich entscheidend, weil
das gesamte äh Konzept von vielen neuen
Algorithmen, die
wir sehen in unserer nrl, um zu versuchen, die zu finden
richtig
der Kompromiss zwischen
Erkundung und weitere Erkundung
Was ist das richtige Set an Maßnahmen, dass
der Agent sollte zu einem bestimmten Zeitpunkt entscheiden
im Takt der Zeit
sollte ich weiterhin alle auswählen
verschiedene Eissorten, die es gibt
war
Nie zuvor mit Senf umgegangen.
usw.
oder sollte es immer das benutzen, oh entschuldigung
immer gleich sein
Eisgeschmack, der einer Exposition ausgesetzt war
früher, dass es
findet Haselnüsse zum Beispiel sehr schön
oder Nutella zum Beispiel
„das ist eine herausragende
problem
mit RL und unter einem Bayesianischen
Der Rahmen zur aktiven Inferenz geht damit um es.
natürlich um mit um der erwarteten freien
Energieformulierung, die ich später erläutern werde.
ein Moment
und das letzte Stück, das man sehen kann
im Rahmen des aktiven Inferenzrahmens
dass es natürlich für… erklärt
Unsicherheit als Teil der Überzeugung
aktualisieren
Der Vorgang ist in Ordnung.
„so jetzt nachdem ich mal so ungefähr
Drei Dinge, die sehr interessant sind
über das Active Inference-Schema
Vergleich mit RL, ich werde
Bieten Sie einige Intuitionen darüber, warum um…
Sie können einige Motivationen als zu... entschuldigen.
Warum wir überhaupt „aktives Inferenz“ formulieren können
Wie wir das gestalten und beeinflussen
Okay, also...
Entschuldigung, ich habe gerade festgestellt, dass ich die Schritte übersprungen habe.
vorherum
nein nein, tut mir leid, großartige Präsentation
ja, vielen Dank und lass mich einfach
scrolle bis zu um
Okay, also hatte ich zuvor erklärt, dass mit einem
Aktive Inferenz
Es schreibt vor, dass Agenten sind.
die Aufrechterhaltung ihres Gleichgewichts
indem man sich in anziehenden Zuständen aufhält
minimieren der Überraschung
Also müssen Sie darüber nachgedacht haben, was ist
Überraschung gut um
wie wir Überraschung als negativen Logarithmus definieren
Wahrscheinlichkeit von Ergebnissen
und dafür stellen wir eine zufällige vor
die Variable, die  ist
das zu einer bestimmten Entsprechung gehört
das von einem erhaltene Ergebnis
Agent und dies existiert innerhalb einer endlichen
ein Satz
alle möglichen Ergebnisse und das ist hierin.
so um
die erste Gleichung, die wir gerade gesagt haben
erklärt dies formell
und hier bezeichnet p die Wahrscheinlichkeit
Verteilung über
Ergebnisse
Okay, also in Active Inference die Art, dass...
der Agent wird tatsächlich
minimieren Sie diese unerwartete Menge, die wir
gerade durchgegangen ist indem er/sie eine aufrechterhält
das Geschlechtermodell der Welt
um und dies ist wichtig, weil man bei jedem
zu diesem Zeitpunkt würde der Agent es nicht
müssen notwendigerweise Zugang haben
die wahren Messungen des aktuellen
Der Stand der Welt, so in diesem speziellen
das grafische Element, das Sie hier sehen
du hast die Umgebung und den Agenten
um mit der Umwelt in einer
einer besonderen Art
Es wird dem sensorischen Signal ausgesetzt.
aber es weiß nicht, was das
das Ergebnis des o wurde von … regeneriert
so es nur sich und den
die Welt um sie herum
durch nur das o und es muss es tun
Schlussfolgerungen über den Typ von Zuständen
oder um die wahren Ursachen um
waren für das jeweilige verantwortlich
sensorische Eingabe, die es wahrnimmt
und deshalb ist es so, dass bei Active Inference
wenn wir das Problem formulieren wir
formulieren Sie es als teilweise beobachtbar
Markow-Entscheidungs-Prozess
weil man so tun kann
formulieren Sie ein Geschlechtsmodell, das es definiert
das
interne Verteilung über das Interne
der Agent gibt an
würde verwenden, um das Ergebnis zu schlussfolgern
so er hat keinen Zugriff auf die wahre
Zustand
aber es kann Hypothesen oder Überzeugungen bilden
über die Staaten, die das getan haben könnten
ris
steig zu einem bestimmten Sinn ergebnis auf
der sich dem entgegen öffnet
und mit diesem wird der Agent es tun
Schlussfolgerungen über den wahren Zustand
unter Verwendung eines Prozesses der umgekehrten Kartierung
speziell bayesische Modellinversion
und das hier ein wenig zu machen
Was Sie konkret tun können, ist darüber nachdenken
die versteckten Zustände als Orte oder Farbe
für beispielsweise und den Beobachtungsprozess
was das Agenten wahrnehmen würde
sei
die Geschwindigkeit zum Beispiel die
Bewegung
oder eine bestimmte Belohnung oder so
das glückliche Gesicht, dass sie dem gegenübergestellt werden
Okay, also wenn wir darüber nachdenken würden
das ist etwas formeller
was ist das sanfte Modell, so wie um
beschrieben, bevor ein Mann ein
teilweise beobachtbar
pymdp innerhalb dieses aktiven und freundlichen
Formulierung
das auf eine vereinfachte Einstellung setzt
wir betrachten hier, wo wir nur
haben zwei Zufallsvariablen
das erste ist o, wie wir besprochen haben
und das zweite
ist, wo s einen Zufall bezeichnet
die Variable, die verborgte oder latente darstellt
Zustände und sie existieren innerhalb einer endlichen
Das gesamte mögliche Set
versteckte Zustände, die durch bezeichnet werden
Das Kapital hier
und diese gemeinsame Wahrscheinlichkeit, dass wir
über o und
kann faktorisiert werden in die Wahrscheinlichkeit
Funktion
was ist p von o gegeben s und dann du
die Vorinformationen haben Vorrang vor den internen Zuständen
was pss
das gibt dir eine sehr schöne
Formulierung um
dass wir dafür in einigen verwenden werden
Die nächsten paar Folien und ich wollte gerade
zu fragen
Kannst du meine Maus sehen, wenn ich…
Hervorheben oder wenn ich
ist das nicht da, ich sehe es ja.
ja, perfekt
da wissen wir, dass ein Agent um zu minimieren
Es ist nicht überraschend, dass wir es brauchen würden.
Marginalisiere alle möglichen verborgenen
könnten zu einem gegebenen führen
Ergebnis
und dies kann durch die Verwendung von erreicht werden
die Faktorisierung, die ich gerade erwähnte
Wahrscheinlichkeit
und der Prior um, aber die
das Problem ist, dass um dies nicht ein
eine triviale Aufgabe aufgrund der Dimensionalität
der versteckten Zustände
können extrem groß sein und wenn du
unter Berücksichtigung zusätzlicher Zufallsvariablen
dass wir gerade dabei sind
Active Inference Institute" stellt dies in Kürze vor, es wird noch sogar...
mehr problematisch
und das ist der Grund, warum wir ähm noch eine benutzen
eine Variationsnäherung der
Diese Menge
um P der I, welcher anziehender ist
ermöglicht es uns, die Mengen von zu schätzen
Interesse so groß
das wird ein natürlicher Schritt sein
Diskutieren Sie über die Variationsenergie
was diese Variationsnäherung ist
der Menge von
Was ist Variationsfreie?
Energie ist so variationsfreier Energie
als obere Grenze der Überraschung definiert
also die erste Definition
Entschuldigung, zuerst die Definition, dass wir
Es wird unter Verwendung von Jensens betrachtet.
Ungleichheit und
ist allgemein als negativer Beweis bekannt
Der untere Grenzwert in der Variationsinferenz
um Literatur zu erhalten, damit wir das tun können
die Gleichung 4, die wir gerade gesehen haben
durch die Einführung des negativen Logs auf beiden
Seiten
und dann um diesen Term zu multiplizieren
durch 1, was im Wesentlichen q von s über q ist
„von so, wir nehmen an, dass
die Frage nach s kann nicht gleich Null sein
mit diesem haben wir dann Jensens anwendung
Ungleichheit und wir verschieben den Log innerhalb
die Funktion
und wir landen mit unserer Erwartung bei
Respekt an t von s
für den Verlauf der gemeinsamen
ungefähre oder die Variationelle
Die Menge des Interesses hier und dann wir
Nehmen Sie die Negation von innen und wir können es umkehren.
das herumschleusen
und wir erhalten unsere erste
angemessene Menge an Interesse, wo wir
bekommen
derjenige Zusammenhang, an dem wir interessiert sind
und
im Hinblick auf den Schwanz zwischen dem ungefähren
und das Gelenk, das wir haben
damit wird das ein wenig mehr
konkretisieren können wir jetzt, dass
weiter die Variationsfreie manipulieren
Energie
ruft um in in den kill zwischen dem
ungefähre und der wahren Posterior
ohne den Log-Beweis, dass wir die
Modellbeweise, dass wir es hatten
und wir können die letzte Gleichung neu anordnen
„um die Verbindung wirklich zu schärfen
zwischen
Überraschung und Variationsfreie Energie
so
wenn du dich daran erinnerst, dass KL eine Divergenz ist
das bedeutet, dass es nicht weniger als sein kann
Null so
es ist immer streng größer als
oder gleich Null, was bedeutet dass
wenn unsere Näherung gleich der ist
wahre Posteriore
wir landen mit der variationsfreien Energie
gleich dem Modell
das Beweismaterial, was bedeutet, dass die Minimierung minimiert wird
freie Energie ist im Wesentlichen äquivalent zu
maximiert das Geschlechtermodell-Evidenz
Okay
um wir können die vorherige umschreiben
die Gleichung, die wir hatten
die Gleichung 10 aufstellen, um zu...
Variationsenergie
in Abhängigkeit von den posterioren Überzeugungen
verschiedene Formen
Ich werde mich einfach auf die Gleichung konzentrieren.
12 hier, was die Komplexität betrifft
geringere Genauigkeit, also ist es ein Kompromiss.
das wird normalerweise verwendet, wenn
die Arbeiten, die im Wesentlichen sagen um die
Komplexitätstame
oder die Kosten für Komplexität sind im Wesentlichen um...
dein Grünkohl zwischen deinen ungefähren
von s gegeben bezüglich
Ihre P von S gegeben um Pi und hier Pi
sind nur Ihre Richtlinien und diese können sein
unabhängig von der Hypothese
wie der Agent handeln wird
„aber ich komme später darauf, welche Politiken
wirklich implizieren, aber im Moment
betrachten Sie sie einfach als einen Begriff, der es ermöglicht
uns zu der freien Energie zu konditionieren
auf einer Sequenz von Trajektorien
Interesse
und der zweite Term, den wir haben ist
Logarithmuswahrscheinlichkeit
von o gegeben s so die Wahrscheinlichkeit uh
mit Blick auf den Schlüssel von s
das gibt Ihnen die Genauigkeit, sodass eine einfache
Die Art, darüber nachzudenken, ist, dass
Wie genau ist das denn gerade...
Das Modell ist und dies ist etwas
die Regularisierungsterm, der eine Strafe ist
ein Begriff, um sicherzustellen, dass es nicht ist
wir entfernen uns zu sehr von unseren
„Initial Priors
Okay, das bedeutet diese bestimmte Menge.
Variationsenergie
Gibt es hierzu noch Fragen?
Über die Variation für Energie
nicht noch danke okay perfekt okay so
die Variation für Energie gibt uns.
Diese Art der Wahrnehmung der Umwelt
und geht einen Teil der aktiven an
Einflussformulierung, die hergestellt wird
Schlussfolgerungen
das von dem Agenten wahrgenommene Weltbild
interagierend mit einem gegebenen Punkt
Zeit
jedoch haben wir die Sache nicht tatsächlich berücksichtigt
für den
aktive Beteiligung wobei wie dieser spezielle
agent
dass wir unter der aktiven einfallstheorie haben
die Formulierung kann
ergreifen eine Reihe von Maßnahmen oder interagieren damit
die Umwelt auf eine Weise zu gestalten
beeinflusst diese Umgebung in der Zukunft
um
um dies etwas weiter zu motivieren
was wir darüber denken können ist, dass nicht nur
Möchten wir unsere Variation minimieren?
minimieren wir auch eine freie energie
die erwartete freie Energie
was auf erwartete Verhaltensweisen basiert
Beobachtungen über die Zukunft
in der Zukunft oder über die Zukunft und
Minimierung dessen
bestimmte Begriffe ermöglichen es dem Agenten,
Beeinflusse die Zukunft, indem du teilnimmst.
besondere Handlungen im gegenwärtigen Moment
die aus einer Menge ausgewählt werden
„Richtlinien, wie ich erwähnt habe, ein paar
vor  Stunden
was sind sie denn, so dass Richtlinien sein können
definiert als eine Sequenz von Handlungen in der Zeit
tau
das ermöglichen, dass ein Agent übergeht
zwischen versteckten Zuständen
und tau hier ist im Wesentlichen als ein
Sequenz von Trajektorien bis zu einem
ein besonderer Horizont
Aktives Inferenz Institut", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Die Anzahl
die Zeitstufen, die Sie bei einer
besonderes Setup
und damit wir es richtig definieren können
die Richtlinien, die wir einführen müssen zwei
zusätzliche Zufallsvariablen
„so der erste ist eine Handlung, die
konditioniert
auf tau, welches durch utau hier bezeichnet wird
und das existiert innerhalb eines begrenzten Satzes
alle möglichen Aktionen, die die Agenten ausführen können
nimm
und die zweite Zufallsvariable, dass wir
stellen Sie bitte vor ist äh
die Politik, die der Pi ist, den wir haben
diskutiert
und das existiert innerhalb eines begrenzten Satzes
Alle möglichen
u Aktivitätsrichtlinien oder eine Abfolge von Maßnahmen
im Grunde eine Art sequentielles Policy
die Optimierung, an der wir interessiert sind
hier, um es ein wenig zu verbessern
konkreter Chi
Das Haar kann eine Zufallsvariable sein.
zerlegt
eine Reihe von Handlungen über eine bestimmte
Zeitlicher Horizont τ
„so u1 u2 und um bis utah würde
bezeichnen Sie die Handlung von
Aktion zum Zeitpunkt eins Aktion von
Zeitpunkt zwei und so weiter
und der Link ist explizit, wenn du
betrachten Sie das
wenn Sie eine Politik zu einer bestimmten
Zeitpunkt so Tau dann die Aktion, dass
du würdest feststellen, dass die Aktion
Okay, cool, also
Ich wollte auch hervorheben, dass...
die Definition von Politik ist eigentlich ganz
anders
oder wie es dabei mit rl betrachtet wird
was
wenn sie von Politik sprechen, meinen sie den Staat
Aktionenrichtlinien
„so wie ich gerade erwähnt habe eine Tat
Die Inferenz einer Policy ist einfach eine Sequenz.
von Entscheidungen über Handlungen im Zeitablauf
ist eine sequenzielle Politik
und das ist anders als eine Zustandsaktion
Richtlinie im Reinforcement Learning, die
ist das Abbilden von Zuständen zu
Handlungen, damit Ihre RL-Politik, die in…
Konto
Die Aktion und der Zustand ist Wahrscheinlichkeit
deines
Handlung basierend auf dem Zustand und unter
über unsere MDP-Formulierung
die Definition von Handlung, oh entschuldigung
Definition von Richtlinien in
rl und active inference werden genau
das gleiche, wenn wir die Umgebung betrachten
wo tau gleich eins ist, sodass du nur
„unter Berücksichtigung eines Schrittes im Voraus
Okay, okay also um ich werde eine verschieben
ein kleines bisschen
und betrachte dabei die quantitative
das Interesse, das sie erwartet hatten, freien Energie zu haben
wie lässt sich das überhaupt ableiten, also in der Folge
um es abzuleiten, müssen wir zunächst erweitern
die Variationsfreiheitsenergiendefinition
das wir zuvor hatten
vor ein paar Folien und jetzt machen es
abhängig von beiden
Zeit, Tau und Politik und was wir sind
das im Grunde genommen tun
nimmt dieselbe Gleichung und einfach
zerlegen es für vorherige
Entschuldigung wegen der vorherigen und aktuellen Zeitstufe.
unter einer bestimmten Richtlinie, sodass es so ist
Das ist der Grund, warum wir Konditionierung haben.
dann zerlegen wir es in einen
ein spezifischer Weg, um in Gleichung 15 zu berechnen
und dann die Matrix aufschreiben
Formulierung in Gleichung 16.
damit wir dazu zurückkommen können, falls es
Haben Sie noch Fragen?
„aber der wichtigste Punkt, den man mitnehmen sollte
„Das Folie ist jetzt, dass wir eine
funktionale Abhängigkeit von Zeit
um für die Variation für Energie um
und das ermöglicht es uns jetzt, zu
die erwartete Energieformulierung
„um, aber der wichtigste Punkt hier ist
dass wir nur Zeitanzeichen berücksichtigen
um die vorherige Zeitstufe und den
die Präsentation
Das ist alles nicht die Zukunft.
„so verwende die freie Energie Gleichung zuvor
wir können ableiten
„die erwartete freie Energie
und was ist die erwartete freie Energie
dann so erwarteter freier Energie
ist über die freie Energiefunktion der Zukunft
Trajektorien
und es bewertet die Evidenz effektiv
für plausible Richtlinien
basierend auf Ergebnissen, die noch nicht
beobachtet, aber das ist eben der Schlüsselpunkt, so
du machst
Schlussfolgerungen über die Umfragen, der Satz von
Zukünftige Pfade, die Sie noch nicht haben.
beobachtete um
und es gibt zwei Heuristiken, die
Hier eingeführt
um zur g-Formulierung zu gelangen
das wir sehen
in Gleichung 17. der erste
man sollte Überzeugungen über die Zukunft einschließen
Ergebnisse
in der Erwartung, dass wir es sind
„Erwartungen ergänzen
unter dem approximativen Posteriori mit dem
Wahrscheinlichkeit hier
was zu einer prädiktiven führt
die Verteilung gegeben durch die ersten beiden
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
und das zweite ist, dass wir
implizit oder
Ich schätze, dass man explizit auf...
gemeinsame Wahrscheinlichkeiten der Zustände
und Beobachtungen im Geschlechtermodell
Entschuldigung im Gender-Modell um abhängig.
an
der gewünschte Zustand der Angelegenheiten im Gegensatz
zu einer bestimmten Politik jetzt so dahin
beschränkt die Art der Präferenzen, dass
der Agent
würde haben und was dabei hilfreich ist
zwei
die Schritte, die wir unternehmen sind, dass wir können
bewerten Sie diese Menge jetzt
bevor man tatsächlich Beobachtungen hat
und das zweite
ist das die Minimierung von g?
wirklich die Politik fördern
Richtlinien, die mit „uh“ den Konsistenzstandards entsprechen
der gewünschte Zustand der Angelegenheit, die das Agenten anstrebt
erwartet, dass es sich befindet
„Ich möchte kurz erwähnen
dass dies nicht der einzige Weg ist, um abzuleiten
erwartete freie Energie und es gab
etwas Arbeit, die sich mit anderen beschäftigt
Formulierungen
einschließlich Arbeiten von carl um, wo
die Formulierung des erwarteten freien
Energie kann in verschiedene Komponenten zerlegt werden.
um Strukturen, wenn sich jemand interessiert
das können wir später durchgehen
um aber diese erwartete freie Energie
energetische Kraft die
ich habe gerade gezeigt, dass es sich auzulösen lässt
bestimmte Wege um so Gleichung 20 und 21
gib
zwei verschiedene Zerlegungen des
das erste sei die epistemische und der
äußeren Wert-Händler und der zweite
ein Wesen, das erwartet und...
„uh Kosten und Mehrdeutigkeitsterm, wenn wir einfach
Betrachten Sie
Wenn wir die erste Gleichung betrachten, können wir sagen, dass wenn
wir minimieren diese Gleichung
dann erfassen wir diese Imperative
maximieren
die Informationsgewinn, den Sie hätten
von der Beobachtung der Umwelt
Über bestimmte verborgene Zustände sprechen
während der Maximierung des erwarteten Werts
was von der  bewertet wird
Log-Präferenzen oder der extrinsische Wert
Hier also
Diese spezielle Formulierung tatsächlich
erklärt uns einen sehr klaren Trade-Off zwischen
das
um die erste Komponente, die
epistemischer Wert, der die Förderung unterstützt
interessierendes Verhalten, das ist es, was Sie wollen
mit Erkundung angeregt wird, während der Agent
sucht nach
diese neuen Zustände, die den Minimalismus minimieren
Unsicherheit über die Umwelt
und der letztere Teil ist pragmatischer und
Es ermutigt
ausbeuterisches Verhalten durch um dies
Das Verständnis der Art von
die Richtlinien, die der Agent bevorzugen würde
um zu erreichen
Eben im anderen Worten wie erwartet
freie Energieformulierung
und das, was wir in Gleichung 20 sehen, ist
im Wesentlichen behandelt
Erkundung und Ausnutzung als zwei
verschiedene Ansätze, um dasselbe anzugehen
problem
so minimiere Unsicherheit, dass erwähnt
am Anfang der Präsentation
Okay, wir können auch darüber nachdenken.
zweite Gleichung
hier, welches uns nur bietet einen
eine alternative Perspektive auf den
freie erwartete Häufigkeit, die ein
Der Agent möchte Mehrdeutigkeit minimieren.
und der Grad, zu dem Ergebnisse unter einem
eine bestimmte Politik von
Vorherige Präferenzen, hier ist es mit Mehrdeutigkeit.
die Erwartung der bedingten
Entropie oder die Unsicherheit darüber
Ergebnisse unter der aktuellen Politik
dieser spezielle Rahmen
niedrige Entropie deutet darauf hin, dass Ergebnisse
sind durchaus deutlich und einzigartig
informativ über die versteckten Zustände
so for example die visuellen Hinweise, die Sie
möglicherweise prüfen, ob der Raum tatsächlich
völlig schwierig
im Vergleich zu, wenn es ziemlich dunkel ist
Sie werden nichts herausfinden.
Wichtig davon ausßerdem um die
Der Agent möchte eine Politik verfolgen.
Abhängigkeit
Ergebnisse, die seinem bevorzugten ähneln
Ergebnisse
Es ist die von c gespendet hier und dies
wird erreicht, wenn die Pflegeabweichung
zwischen der vorhergesagten
und die bevorzugten Ergebnisse werden minimiert
durch eine bestimmte Politik
Okay, gut und diese vorherigen Überzeugungen über
die Zukunft
das Ergebnis versetzt den Agenten mit
zielgerichtetes Verhalten
was ist eine von den ich denke die
die Instanzen, dass
ist wirklich wichtig im aktiven Einfluss
Okay, also sobald wir die erwarteten
die freie Energie, die wir ableiten können
über die Richtlinien so
um und dies wird durch die Ableitung erreicht
Die Wahrscheinlichkeit einer beliebigen Policy
durch Anwendung einer Softmax-Funktion über
erwartete freie Energie
und das illustriert so etwas.
das sich selbst belegende Verhalten von aktiv
Schlussfolgerung
weil jede Art von Politik oder Handlung
die Sequenz, die zu einer niedrigeren erwarteten Wert führt
Freie Energie sind wahrscheinlicher
und intuitiv würde das uh machen
Weil die erwartete freie Energie ein Sinn ergibt
ist so etwas von
einschließlich aller Arten von Dingen
dass Sie es einschließen möchten
Überlegen Sie, was Sie tun, wenn Sie mit...
die Welt, wenn du sie erkunden möchtest
möchten ausnutzen, aber man möchte auch haben
ein Gleichgewicht von „um und dann
wenn Sie Ihre Police auswählen
es ist nur eine Frage des Bestimmens der
ein Satz
Handlungen, die Ihnen am ehesten dazu führen
das Kernstück
um und dies kann durch eine Definition bestimmt werden
attraktiver Zustand, der durch deine bestimmt wird
die c-Matrix, die wir
beschrieben zuvor um und wenn du es nicht tust
Habe das dann
Es ist nur zufriedene Erkundung, dass du.
würde bekommen
manchmal können Sie auch eine hinzufügen
die Temperaturparameter Beta
um und indem man einen Hyperprim auf das hat
Sie stellen eine vor
zusätzliche Komplexität kostet ein
erwartete freie Energie
eine Formulierung, die es Ihnen ermöglicht
Berücksichtigen Sie, wie flach es ist
oder wie
Vertraut oder präzise, was Sie wollen.
Vorlieben
zu über der Policy-Raum-Grenze
Das Wichtigste ist, dass...
„aus Gründen der Einfachheit gehe ich nicht
um „vieles von“ durchzugehen
die Details darüber, wie diese sind
optimiert
aber das kann man auch mehrfach tun
verschiedene Möglichkeiten, zum Beispiel in Active Inference
Schlussfolgerung
wir können die Erwartung hinsichtlich des optimieren
versteckte Interessenszustände und Richtlinien
die ausgedehnten Inferenzdetails
und dann können wir das Modell auch optimieren
Parameterübergang
durch die Lernverfahren gehen
beteiligt
das hängt aber von solchen Dingen ab
die Einrichtung, die Sie hier beispielsweise sehen
Wenn Sie Variation Base verwenden würden
nur iterieren
diese uh diese Funktionen oder Ziel
Funktionen bis zur Konvergenz
oder eine aktive Inferenz, du machst eine
Gradientenabstieg
um die hinreichenden Statistiken zu finden
Interesse auch, das hängt davon ab.
genaue Formulierung und Setup
Sie sehen
aber der wichtigste Punkt hier ist, dass
damit es stimmt
drei besondere Aspekte der aktiven
nützliche Inferenzalgorithmen, die es sind
kann sein
„uh genommen von diesem besonderen uh
Rahmenwerk
und angewendet auf andere Settings
so ich werde nur wiederholen und
Fasse sie kurz zusammen.
„so wir haben zuerst das Geschlechtsmodell, dass
entscheidend, um zu ermöglichen, dass ein Agent
interagiere und minimiere deine Überraschung es
benötigt ein sanftes Modell der Welt
und das wird einfach als „ich bin nicht“ beschrieben
Ich füge keiner der Modelle hinzu
Parameter hier, aber Sie können es haben
deine Ergebnisse, deine Zustände und deine
Richtlinien und dies
um diese werden in um zerlegt
Ja, entschuldigung, es gibt einen Pfeil mit dem.
Klammern hier aber
das sind in Ihre Prior zerlegt
Ihre Wahrscheinlichkeit und Ihr Übergang
Funktion
und dann setzt du es, sobald du das hast
genitale Modell das Ziel des Agenten
passt das Modell zum Stichprobe
Beobachtungen zur Preissenkung
und das ist durch Variationsfreie.
Energieoptimierung, damit diese spezielle
den Kompromiss, den wir zwischen…
die Komplexität und die Genauigkeit Kosten
dann
das zweite, oh entschuldigung, der letzte Teil
dieser Algorithmus soll planen
wähle stattdessen Aktionen, die den Minimalismus minimieren
Unsicherheit
das ist die erwartete freie Energie
und die Art, wie Sie das tun, besteht darin, dass Sie eine
Softmax
über dass uh g negativ von g die
Die Menge, die wir hier haben
und dann das Sampling daraus, um zu
wähle die nächsten Spezifikationen aus
Okay, die beste Aktion.
das ist ein schneller und tiefgehender Einblick
eine riesige Menge an Active Inference
Literatur, aber ich wollte nur
betone das
Das sind die drei Hauptbestandteile.
Wenn Sie daran interessiert sind
die Implementierung dieser Algorithmen selbst
Okay, jetzt werde ich einfach umschalten.
das Getriebe ein wenig justieren und durchgehen
Vergleiche mit
Verstärkendes Lernen, also bei unserer Arbeit…
als eine modifizierte Version von
OpenAI
Eisflächenumgebung, in der Gyms gefroren sind
Der See hat eine rasterartige Struktur.
mit vier unterschiedlichen Bereichen, damit es einen hat
der Ausgangspunkt, der ist
um so wir das hier sehen können, um Entschuldigung
aber es ist super
kleiner so ist hier und du hast den
gefroren
die Oberfläche, die ist also wieder so, ich weiß nicht
Ich glaube, ich kann es aufgrund der Tatsache differenzieren, dass ich
nur den Mund bewegen
Ich zoome hinein, sie können es sehen.
perfekt, also du hast die gefrorene f und
dann hast du die ganze
und dann zuletzt hast du das Ziel so g
hier
Wo sich das erste b befindet und alles
Patches in dieser speziellen Konfiguration
sind sicher, außer im Hall, wenn die
Der Agent geht
es wird eine negative Belohnung
der Agent beginnt jede Episode mit dem
erst
die Position, die der Start ist
Positioniere dich und von dort aus muss es.
erreiche den Frisbeesitzplatz
in möglichst wenigen Schritten
möglich
und die Art und Weise, wie Sie das tun können ist
durchführende äh vier verschiedene Arten von
Aktionen, also entweder gehen
links, rechts, aufwärts oder abwärts und
Der Agent darf weitergehen.
über dem gefrorenen See
mit mehreren Rückbesuchen, um dies tun zu können
zurück zur Ausgangsposition nachdem
wie auch anderswo
aber jede Folge wird enden, wenn entweder
erreicht die
der Raum oder das Zielort und
die Standorte variieren je nach
die Einrichtung, die wir tun werden
um haben wir in unseren Simulationen so
in einer Einrichtung um die Position von
das Ganze ist
acht und das Ziel ist sechs und noch eins
richten Sie die Position des gesamten Systems ein
ist sechs und um
das Ziel ist acht und das Ziel ist
„wie ich gesagt habe, um das Ziel zu erreichen
im Idealfall in so wenigen Schritten wie möglich
während man das Ganze vermeidet, weil das
würde die Episode beenden
Wenn es das Ziel erreicht, erhält es eine
positive Belohnung von 100
und negativ, falls nicht ganz so
das wichtigste anzumerken ist, dass
die Abfragemetrik erlaubt uns tatsächlich einen Weg
vergleiche Active Inference
Algorithmen für Verstärkungslernen
Algorithmen, aber es ist nicht wirklich.
wichtig für die aktive Inferenz
Algorithmus zur
um die Belohnungsfunktion von Anfang an zu haben
weil es sich immer noch bewegen kann
und mit dem Informationsspieltab arbeiten
„so nicht den extrinsischen Wert
Komponente
um und das ist ziemlich interessant
weil wir die Konsequenzen von sehen werden
„dass wir unsere Assimilationen
und für diese spezielle Konfiguration haben wir die
die maximale Anzahl von Zeitschritt
jede Folge
zu 15, okay
Also werde ich zuerst sprechen.
durch das Genitalmodell, das wir verwenden
für die aktive-inferenz-formulierung
so hier, was Sie gerade sehen
Der Slide ist eine grafische Darstellung von
das aktive und beispielsweise Modell
dieses Modell enthält vier Aktionen
das klingt richtig
runter, hoch und links und
Diese steuern die Fähigkeit zur Übergang.
zwischen versteckten Zuständen
aktiv die Ortungs-Fakt, so zum Beispiel wenn Sie
sind an Position
ein und du handelst einfach so
du wirst am Ende landen
auf Platz zwei oder wenn Sie sich an einem Ort befinden
Fünf und du nimmst die aufsteigende Aktion
Sie landen auf Platz zwei
auch so
in dieser speziellen Situation sowohl
Positionen
sechs und acht sind absorbierten Zustände
wenn Sie es sich erinnern, denn
Sobald der Agent zu dieser Location geht
Sie können sich nicht bewegen.
das ist, sodass die Episode endet um
und wenn ein Agent eine unwahrscheinliche Bewegung ausführt
in diesem speziellen Labyrinth beispielsweise, wenn
Es versucht es
„von Position eins nach links zu gelangen
bleiben Sie einfach an dieser Position, sie bewegt sich nicht
in diesem speziellen Um-Geschlechtsmodell also
Ich schaue nur die versteckten Zustände an.
jetzt
Wir haben ein chronisches Um-Transfer-Produkt.
zwischen den beiden Faktoren so haben wir
Ort und Kontext hierum
der Kontext kann nicht durch den verändert werden
agent
das wir denn haben, weil das ist
durch etwas bestimmt
Umwelt und
das bestimmt, wo das Ziel des
gesamte Orte sind wahrlich der Ort
das die den Agenten kontrolliert hat
über und das ist, wo die Action stattfindet
Zustände
über das um so mit dem Kontext, den wir haben
zwei Kontexte
das erste ist, wo das Ziel ist
dein Standort acht und die Flure in
Ort sechs
und der zweite Kontext ist, wo das Ziel
befindet sich an Ort und Stelle
sechs und der Saal ist an Position acht
um zu jedem Zeitpunkt wird der Agent
beobachte uh zwei Ergebnisse, eines wäre es
Ihre Position in diesem speziellen Labyrinth bestimmen.
und der zweite wäre der Punktestand, dass
der Agent würde erhalten
die Wahrscheinlichkeit für die Rasterposition
ist vollständig durch die Position bestimmt
des Agenten
und die Punktzahl um ist durch... bestimmt
sowohl der Ort als auch der Kontext
der Ort
„wenn der Agent sich an Ortsteil sechs befindet
und es ist im Kontext zwei dann es wird
erhalte eine positive Belohnung
Andernfalls erhält es eine negative Rückmeldung.
oder gegenseitige Belohnung
abhängig davon, wo es ist, ja.
basierend auf dem Versuch, das zu tun
Vergleich mit Reinforcement Learning
was wir hier machen ist es
introduzieren sie prime präferenzen
wo
der Agent hat außerdem vier um für
positive Reward negative vier vier
Entschuldigung minus vier für negativen Reward und
Andernfalls und es
zu Beginn erwartet es sich selbst
sei in der
„erster Standort
„so wir haben uns angesehen dies spezielle
Geschlechtermodell und aktive Inferenz
Agent zu
zwei Verstärkungslernalgorithmen so
das erste war die q-learning-nutzung
epsilon greedy exploration
und der zweite war der bayesische
Modellbasiertes Reinforcement Learning
Algorithmus mit Standard-Thompson
sampling
und thomson sampling ist angemessen
Verfahren hier, da es die beinhaltet
Optimierung von Dualobjektiven
Belohnungsmaksimierung und Informationsgewinn
und dies wird durch das Vorhandensein von diesem erreicht
Verteilung über eine bestimmte Funktion
dass wir priorisieren
eine Vorannahme nur durch eine Vorannahme zu haben
die Verteilung, aus der wir eine Stichprobe nehmen
Okay, um
„so für die beiden q-lining-algorithmen wir
haben zwei ε-greedy-Uh-Parameter
also eine, wo es eine feste Erkundungsmenge
zu 0,1
und dann noch eine, wo wir haben
zersetzende Exploration, die von… beginnt
ein und geht auf null herunter
so first we assessed um this um how the
Agenten interagierten in einer stationären Umgebung.
Die Umgebung, an der die
die Belohnung veränderte sich nicht so, dass die
Das Zielort war immer bei sechs und der
Die gesamte Location war
immer in diesem Alter und dann bewerten wir es
Die Leistung der Agenten um den Schlüssel.
das Wesentliche, das man hier mitnehmen sollte, ist, dass
sowohl die
Bayesische RL und Active Inference
Agenten sind in der Lage,
schnell lernen wo die Belohnung ist
Die Lage ist und maximiere sie einfach aus.
und das ist um dies ist leistung ist
konsistent bezeichnet durch die sehr eng
Konfidenzintervalle, die wir sehen
im Vergleich sind die Q-Learning-Agenten
sofern wir da mit einer feststehenden haben
Erkundung
es ist ziemlich gut und kann
zum Ziel gelangen, wo die Belohnung liegt
ist aber da ist ein bisschen
die Abweichung, die damit bezeichnet wird
zehn Prozent der Auswahl einer zufälligen Aktion
um währenddessen, wo wir das q-learning haben
εpsilon ist gleich eins, um zu null zu gelangen
Die Leistung ist nicht die beste.
und für das Nullmodell die Active Inference
Aktives Schließen ohne Belohnung
der Agent geht zufällig in den Flur und
zufällig zum Ziel gehen
50 von den Zeiten, aber das Wichtigste zu beachten
ist das abseits der nicht-Modell
Alle Modelle laufen ziemlich gut und
scheinen zu sein
läuft innerhalb des stationären gut.
Die Umgebung festlegen
also der nächste Punkt, ich konnte gerade nicht einfach...
Ein Kommentar zu diesen Experimenten.
das ist nur wegen
Sie weichen auch leicht ab von
wie eine traditionelle RL wie
das ist ja großartig, also im Grunde genommen
„wie gewöhnlich in Ro passiert ist, dass du
irgendwie diese Unschärfe zwischen
Wie Trainingszeit und Testzeit
Leistung und Sie, besonders im Allgemeinen.
etwas wie Q-Learning
Als ob du die maximale Menge überschritten hättest.
Entweder eine Funktion oder eine Politik
das versucht, wie eine Art Suche zu tun
die q-Funktion
und nimmt das Max wie gegeben einen Zustand um
aber da ist so etwas Künstliches
die Unterscheidung, die gemacht wird
wie man offensichtlich Daten erfasst
Sie machen Fehler in den
die Umgebung, mit der Sie interagieren
die reale Umgebung, um eine Art von...
Mach das bitte.
ein fairer Vergleich zwischen hier und bei Active Inference
Aktives Inferenz, wo man eigentlich nichts hat
dieser Unterschied zwischen wie trainieren
Zeit und Testzeit, das ist alles.
das ist der Grund für die reine Interaktion
Warum der Q-Lern-Agent
besonders wenn epsilon auf einen festen Wert gesetzt ist
0,1 erreicht niemals die optimale Policy
einfach nur, weil
wir nehmen auch mit einer Wahrscheinlichkeit von 0,1 eine
zufällige Handlung
„wir machen dabei keine Unterscheidung
wie du es manchmal mit normalem RL hättest
zwischen
Train- und Testzeit sagen wir alle
trainen und testen einige sind im Grunde genommen die
das Gleiche
„so, wie Sie sich dafür entscheiden zu interagieren
Wie die Welt sein sollte
bewertet
das erklärt, warum man anfangs
Bei diesen Mädchen könntest du etwa innehalten?
Warum löst Q-Learning das nicht?
aber ähm
ja, das klärt nur etwas.
Wenn Sie sich beispielsweise mit einigen von… auskennen.
die wie DPRL
eksperimentelle Verfahren
perfekt, danke, ok
um und dann um gerade so weitergehend
das so wir
„die Umgebung ein wenig verändert habe
mach es ein bisschen schwieriger,
schauen Sie nach
Um die Bayesianische und die Active Inference
Agenten könnten Schwierigkeiten haben.
wenn wir mit der Umgruppierung beginnen
ändere nach einigen wenigen
so spezifisch, dass wir die ausgetauscht haben
das Ziel und die gesamte Umgebung
zu dem Zeitpunkt 21
zu 121:141
251 und 451, sodass man sieht
in diesen Figuren, wo die Linie grau ist
Die Zeilen werden gezeigt, damit diese Punkte.
sie sind alle ortsverschoben, also wie die
ruhiges Setting für die erste
20 Versuche scheinen alle Asiaten zu sein
das tun
Wie Sie erwarten, sodass sowohl der bayesische
rl und die Active-Inference-Agenten sind
das tun
mehr oder weniger in Ordnung, die Q landet mit
Um den festen Explorationssektor 0,1 zu betrachten.
Es geht mehr oder weniger gut.
wie wir zuvor gesehen haben und die akute Lernung
mit dem
zersetzende Exploration ist es gerade so, wie es geht
Was Sie vorher getan haben
aber wenn man es umdreht, so dass
die Zielorte
Ändere, was du bemerkst, ist dass...
das
Bayesischer RL-Agent die Menge
die Belohnung oder der erreichte Punktestand
ist ziemlich niedrig und dann sehen wir eine Phase
wo
es wechselt und wird um zu…
die optimale Politik erneut
im Vergleich zu Active Inference
Agent, wo bist du?
es instanzt es direkt nach dem ersten Versuch von
das Falsche zu tun, kann zu einer Umkehr führen
Übergeben an die Active und entschuldige, dass der…
angemessende Richtlinie
und der Grund dafür ist, dass diese uh
Die rl-Einstellungen, bei denen wir es in Betracht ziehen.
als ein Lernproblem
Sie müssen zuerst die Umkehrung durchführen.
das Lernen, wo sich die Belohnungsort befindet
ist und dann lernen wir die neue Belohnung
die Location, wo Sie das gerade sehen
q learning uh für beide unterschiedlichen
epsilon greedy Parameterisierungen und
auch für Bayesian RL und wir sind
das konsequent erkennen
während des aktiven Inferenz-Agenten
weil wir es als Planung behandeln
als ein Inferenzproblem, bei dem
Ableitungen aus dem vorherigen Zustand sind
ist auf den Preis zugegangen und ist darüber gestolpert
als Priors
und der Agent ist in der Lage, augenblicklich
um zu erkennen, dass die aktuelle Politik,
was folgendes tun
in diesem Zeitschritt ist es angemessen.
was ihre Politik für die nächste sei
„zum anderen wieder
Um das Nullmodell wie erwartet nicht
das macht eigentlich gar nicht so viel, weil es nur ist
„Erforschen kümmert sich nicht wirklich
wo die Belohnung oder der gesamte Ort
sind
Okay, Phil, möchtest du hinzufügen?
etwas in der Art von
Ich glaube, der gleiche Punkt gilt auch für
das ist eins
ja, definitiv okay ähm
also um es kurz zusammenzufassen mit diesen beiden
Vergleiche und
Ich mit der nicht-schweißenden stationären Einstellung
um alle Arten von Agenten, einschließlich der
Bayesische RL und das Q-Learning würde es.
angemessene Rahmen zur Verwendung, sodass
mit dem uh mit einer nicht-stationären
stochastische Einstellung
Es könnte eine aktive Inferenz-Agenten haben.
angemessene Art der Behandlung von Veränderungen
Dynamiken
„um, aber die entscheidende Einschränkung dabei ist
du kannst
Führe deutlich mehr zusätzliche Elemente ein.
Komplexität in die Bayes’sche RL oder das Q
das Lernen oder das RL-Framework im Allgemeinen
um dies zu ermöglichen
um eine Möglichkeit zu finden, Unsicherheit zu bewältigen, aber
Es wäre nicht
auf eine natürliche Art und Weise es hinzuzufügen, wie man es tun würde
müssen wir mal so eine Art verstärken
die Funktion oder das Algorithmus insbesondere
Wie man es rechtfertigt
Okay, also wenn wir das erledigt haben
die Vergleichsstudie, an der wir interessiert waren, ist um…
Warum würdest du es überhaupt verwenden „Active Inference“?
Aktive Inferenz
wenn du keinen Verstand hast
über die Welt
oder Sie haben keine Präferenz.
über die Art von Dingen, die sein könnten
fertig, da wir gesehen haben die aktive
die Schlussfolgerungsmodell ist das Nullmodell nur
„erforscht es macht eigentlich nicht viel
und das führt uns zu einem von den
die anfänglichen Punkte, die ich eingeführt habe
am Anfang der Präsentation, welcher
Ist das innerhalb eines aktiven Einflusses?
„das Framework, woran wir eigentlich keinen Wert legen
die Belohnungsfunktion zu haben
wir können lernen wir können lernen dass basierend auf
Interaktion mit der Umwelt
so für das um
was wir getan haben, war, dass wir ein paar durchgeführt haben
verschiedene Simulationen, um zu sehen wie die
ein aktives Inferenz-Agent kann auswählen
verschiedene Arten von Richtlinien im
Das Fehlen von Vorlieben
und dafür haben wir drei verschiedene gemacht
Experimente
wo wir entweder oder die Möglichkeit hatten
Wahrscheinlichkeit
und alle Ergebnispräferenzen zu sein
gelernt
Im Laufe der Zeit und sah, wie das Agent.
„aktiv interagiert hat
dieses Lernen über die verschiedenen um
Vorlieben wurden festgelegt und die...
Die Art und Weise, wie wir es gemacht haben, war mit
„uh die Konjugationsmodelle, wo uh weil
Dies sind diskrete Zustandsmodelle, die wir haben.
kategoriale Verteilungen über unser Modell
Parameter
und wir stellen die Richtung vor
Verteilungen auf dem Gipfel
als eine hybride Preis- und Lernmethode
Hyperpreis
um wir können die Details dazu erörtern, wenn
Hat jemand Fragen, aber
um einfach nur anzunehmen, dass
alle Dirichlet-Verteilungen waren
auf Null gesetzt völlig Null und
den Agenten wurde die Möglichkeit gegeben
„um zu landen
basierend auf den verschiedenen Interaktionen, die sie hatten
so die erste Reihe von
Experimente wie die Simulationen, die wir
wie sie verstehen sollten
um der Agent Unsicherheiten reduziert
über
die Interaktion mit einer Umgebung, die...
wenn es das nicht weiß
das gefrorene See
Wie würde es interagieren oder das erforschen?
das See
und was wir sehen ist, dass um
in diesem speziellen Fall der Agent um
war einfach nur daran interessiert es zu erkunden
hat nicht besonders Interesse daran
wo das Ziel oder der gesamte Ort
Was ist Active Inference Institute?
und dies wird hervorgehoben
eine Reihe verschiedener Erkundungsum
die Pfade, die wir sehen, also der erste
Einer befand sich dort, wo der Agent fällt in die
der Saal
und dann noch eine, wo es weitergeht
umher
und landet schließlich an zweiter Stelle in der zweiten
Episode am Zielort
und irgendwo hört es einfach an
Folge von
ich gehe immer nur hin und her, das ist
nur Bodenexploration
Nichts mehr zu hören, um.
die nächste Um-Analyse oder
die Simulationen, die wir durchführten, sollten zeigen, was
was passieren würde, wenn der Agent den Kenntnisstand hätte
die Welt, aber hatte keine Präferenzen von dieser Art
derer Ergebnisse
erwartete sich dafür zu sein und dabei zu bleiben
Wir haben mehrere verschiedene Simulationen durchgeführt.
und sah, dass im Fehlen von
um irgendjemchen Präferenzen
dass das Ganze tatsächlich werden könnte
wirklich attraktiv
Wenn es zum ersten Mal begegnet wird, damit wir das sehen können.
im
erster Abbildung, in der der Agent lernt zu
bevorzugen, sich in Hallen zu verstecken
und in der zweiten Art von Versuch, dass wir
was derjenige Ort, an dem der Agent sich befand
er zeigte die Präferenz, tatsächlich
gehe zum Zielort, damit ist das erledigt
völlig abhängig von
die Instanzierung oder die Art des Reizes
„dass der Agent der Einwirkung ausgesetzt ist
zunächst bestimmt es den Typ von
Bevorzugungen, die es hätte
lerne, wie man
Okay und dann der letzte Satz von
die Simulationen, die wir durchführten, waren nur dazu
was tun, wenn wir es machen
interagierte mit
epistemische Imperative lösen tatsächlich auf
Unsicherheit über die
die Umgebung, in der der Agent sich befand
interagierend mit speziell den
Wahrscheinlichkeitsprojektion zwischen den Ergebnissen
Angesichts der Zustände und
die Unsicherheit über den gewünschten Zustand
der Angelegenheiten, die der Agent erwartete
sich selbst darin zu befinden
und was wir gesehen haben war, dass um...
erlaubt eine ausreichende Anzahl von Versuchen
um den Agenten zu passieren
in dieser speziellen Umgebung lernen zu
bevorzugt zu reiten tut mir leid Löcher verstecken
nach  Episoden hatte es einen
sehr deutlich
Bevorzugung einer Art von Ergebnissen
Es ist
erwartete sich darin befindlich, abhängig von
das Besondere
„uh eine bestimmte Zeitachse
damit bringt mich das zu dem letzten
„Simulation, also werde ich das kurz zusammenfassen
was im Active Inference
Ich habe die Präsentation begonnen und sagte.
Es ist ein bestimmter Algorithmus, der ausliefert.
wir
sehr nette Um-Sachen, die man berücksichtigen sollte
wir sind
betont einen bayesischen oder glaubenbasierten Ansatz
die Einstellung, die es ist
unächst die Hauptrechnung von
epistemische Erforschung und intrinsisch
die Motivation, die wir von den erhalten
besonders erwartete freie Energie
die wir durchgeführte Zerlegung
das zweite Ding
das ich hervorheben wollte war, dass um
unter einem Active-Inference-Setting
Es muss nicht explizit
geben Sie eine Belohnungsfunktion an, die wir gesehen haben
in den letzten
„uh die zweite Reihe von Simulationen, wo
der Agent kann auch seinen eigenen Reward lernen
und bevorzuge, etwas zu werden, das es ist
ziemlich gegenteilig intuitiv
von einer rl-umgebung, wo das signal von
die Umgebung sagt etwas ist
schlecht, aber
die internen Motivationen des Agenten
Bevorzugt es, es dann zu ermöglichen
etwas tun, das ziemlich im Widerspruch steht
mit dem, was die Umgebung erwartet
es tun lassen
und schließlich, weil ich an das glaube, um
„Die Invasion – Unsicherheitssetting ist ein
ein natürlicher Bestandteil des Glaubens
aktualisierend so innerhalb
ruhende Settings aktive Inferenz
Agenten funktionieren so gut wie Verstärkungslernen.
lernende Agenten
jedoch in nicht-stationären Umgebungen sie
durch ihre Fähigkeit überlegen haben abgeschnitten
führen Sie diese Planung durch
Schlussfolgerung und das ist, denke ich, das hält.
Das ist keine abschließende Aussage.
aber
Es ist eine schöne Art, darüber nachzudenken.
Wie
Wenn Sie Active Inference hochskalieren
Agenten, die auf derselben Art interagieren.
Umgebungen
als Verstärkungslernagenten
könnte sein
es ist etwas schwer zu lösen, weil
Es gibt etwas
Nicht-Stationarität oder etwas Seltsames
Schwankungen, die im
die Umgebung
und aktive Inferenz-Agenten könnten
könnte ziemlich gut funktionieren, wenn wir
hat diese Planung als Inferenz eingerichtet
um und das bringt mich zu Ende des
Präsentation, ich möchte mich einfach bedanken
„Jeder, der an dieser Arbeit beteiligt war
so
rief Tom und Phil und jeden, der…
helped me think through these
interessante Ideen, die ich vorgestellt habe
„so und vielen Dank auch für Zuhören
du
vielen Dank für den großartigen Vortrag
Also, du kannst vielleicht unteilen und wir können fragen.
einige Fragen
und wenn jemand, der live dabei ist,
fragen, wie sie es sind
„mehr als willkommen, also vielleicht starte ich
mit nur
ein allgemeiner Punkt, dass es großartig war
wie deutlich Sie differenziert haben
zwischen
die Verstärkungslernen und die
aktives Inferenzparadigma
und ich hatte nur eine Frage, nämlich: „du
erwähnte dies
bei einer Zeitschrittlänge von eins eine zeit
Der Horizont von einem
Es gab eine Art Gleichwertigkeit zwischen
der Verstärkungslernansatz und
der Active Inference Ansatz
jetzt nutzen Menschen Verstärkung
lernen, wie man es tut
Planung für die Zukunft angesichts
Unsicherheit
Wie schaffen sie das denn?
Verschiedene Planungsarten
und wo sind einige Situationen, in denen
Aktive Inferenz
könnte vielleicht in diese um einsteigen
Einstellungen und
vielleicht könnte man es besser machen, ich denke das
schon eine Frage
eine gute Frage und zögern Sie ruhig.
Spring ein, wenn ich etwas verpasse, aber um.
„so innerhalb der Url-Einstellung von was ich
ob sie darüber nachdenken
temporale Horizonte größer als eins dann
Sie haben hierarchisches RL.
oder sie haben Optionen, wo sie
betrachtende Pfade, die
größer als
das eine, das sie dazu bringt, das Ganze zu bedenken
Spielablauf
um, bevor sie wie um das ist ausgerollt
wenn sie eine bestimmte Politik auswählen
anstelle von so etwas tatsächlich
eine einzige Aktion zur Zustandsabbildung
aber ich habe noch nicht wirklich daran gearbeitet
mit Optionen, das wäre vielleicht genug
philst du, ja, also Optionen sind
einer Möglichkeit sei
erreiche eine solche mehrstufige Art von
Wie, ich weiß, übergroß, fast wie.
dieser induktive Bias, dass
Sie werden Ihre Entscheidungen mögen, sie werden freundlich sein.
von zusammenhängenden Blöcken wie
mehr als ein Schritt, während einer Art von
„Die Richtlinie ist so, wie ich es gerade
um einen Schritt zu machen und dann habe ich das
eigentlich
Ich befinde mich im nächsten Zustand in Um, aber ich denke.
was wichtig ist, zu disambiguieren ist
tatsächlich kannst du so eine Art Planung der
Modelliere Dinge, weil
Sie können Active Inference als eine Art betrachten.
„von modellbasiert wie
in der Art von, wissen Sie, dem rl-Paradigma und
wirklich wie innerhalb modellbasiert
Wie Sie es haben
wie Planungs-Methoden ähnlich denen
ist erledigt
in der aktiven einfallung jedoch, ich glaube, wie
Der Schlüsselunterschied hier ist
wenn du im modelbasierten rl planst
du bist
einfach nur zu versuchen, dich zu führen
nehmt irgendeine Art von
wie eine kleine evolution
meistens etwas wie
die Kreuzentropiemethode und was du bist
das ist eine solche Suche über alles
die Aktionen, die Sie unternehmen
zu einem bestimmten Zeitpunkt
optimiert deinen persönlichen Gewinn
über sage eine Horizont von sage 20 Schritte um
und Sie können einige clevere Dinge tun
beenden Sie mit einer Q-Wert-Funktion
um, aber fundamental gesehen, es ist nicht so.
mich von dieser Art von
die definitorische Unterscheidung, die ist
in active inference you're doing this
irgendwie Planung über Handlungen sogar
„obwohl sie auf den ersten Blick
etwas in der Art
im Wesentlichen wie das Ziehen vieler Aktionen
und herauszufinden, welche maximieren eine Art
von Nutzen
im Fall von Active Inference sind alle
nützliche Art von Informationen und der
gewünschter Ratenbetrag über
wie Erkundung und es und um
Die Ausnutzung ist damit verwoben.
Maximierung, während es im RL eher so ist
es ist etwas schwieriger zu verstehen, wie zum Beispiel
im klassischen Sinne versuchen wir nur
um die Belohnung zu maximieren aber um
Sie können Heuristiken haben, wo Sie sagen: oh
aber vielleicht möchte ich auch maximieren einige
das Konzept
Modellunsicherheit und so weiter.
es wird etwas zu kompliziert
Es ist schwieriger, es natürlich zu integrieren.
alle diese Ansätze in dasselbe bringen
weil zum Beispiel bei Active Inference
Einfluss, weil alles eine…
Verteilung
du hast einen Hyper-Prior über wenn gesetzt
möchtest du es einfach integrieren, wenn du es tust?
Ich möchte nicht damit umgehen
eher eine Feinabstimmung, ja, das ist eher
wo ich das Gefühl habe
Es gibt da so eine Art von Unterschied
kühl und welche Arten von Einstellungen
Denkst du, dass diese Arten von uh...
Handeln als Inferenz und Planung als
Die Inferenz könnte sein
„verwendet wie welche Datensätze oder
Fragen oder Kontexte
Nutzen aktuell andere Arten?
eher an Methode, aber dann bist du gespannt zu sehen
aktive Inferenz spielt eine Rolle
Ich denke an vorwiegend offenen Problemen, wo
„Du hast eigentlich keine Belohnungsfunktion
Ich denke, weil
die Art, wie der RL-Agent lernt, wie es funktioniert
die Interaktion mit der Umwelt erfolgt durch
eine Belohnungsfunktion
um so irgendetwas, wo man nicht wirklich
du hast das oder du hast es
um eine Umgebung, die sich ständig verändert
um, aber ich weiß, dass es da so eine ganze
der Gastgeber von
uh Leute innerhalb der rl-Community
Ich arbeite an wie
innere Motivation oder intern
motivation
das sind so etwas von Dingen, die sich überschneiden
das
aktive Einflussproblematik formulieren
aber bestimmte Paradigmen, ich finde, für mich
der interessante Aspekt von Active Inference
Die Einfl uss kommt von der Tatsache
wenn du anfängst darüber nachzudenken
biologische Faktoren und wenn Sie modellieren
ein Patient
oder jemand mit Schizophrenie, du kannst
mit diesem bayesischen Rahmen kannst du
ändere die Priors, um zu sehen
Wie die Person interagiert
wo ich denke, es könnte sein
ihre Politik
wie sie ihren Wert schätzen
Die Richtlinien sind gebrochen oder es könnte einfach sein
Andere Teile, die sich unterscheiden, aber
Ich denke, im RL-Setting, wenn du
sind aus dem Um stehen
der Standard für den Spielmodus, also wie.
Zauberei oder
Übungen und beginnen, in
diejenigen, die offener und du bist
dann gibt es keine Belohnungen
aktive Beeinflussung könnte potenziell sein
nützlich, aber
ich bin ein bisschen zögerlich, das zu sagen
ob es sein wird
besser, weil wenn du anfängst
„aktivierende bayesische rl mit allerlei
interessante Komponenten
dann in gewissem Maße
aktive Inferenz auf Skala
was potenziell strittig
Punkt
„um, aber ich denke es hängt davon ab
genau was Sie dabei einbezogen haben und
Deswegen ist das für diese spezielle
Präsentation und unsere Arbeit waren ziemlich
Achten Sie bei der Definition dessen
Verstärkendes Lernen, was das eigentlich bedeutet.
dass Sie diese Belohnung haben müssen
„Funktion im Spiel und du willst
maximieren Sie diese Belohnungsfunktion
und alles, was du in das RL einbeziehst
Das Framework muss haben
das uh das wie das Objekt das
Das Ziel muss da sein, aber wenn du
wenn man sie sozusagen umgeht sagen okay ich bin
gerne werde ich alles Mögliche einfügen
interessante Komponenten
um die Algorithmus oder die Art wie er funktioniert zu machen
agent
interagiert mit der Umwelt um
ich denke, es ist ähnlich wie bei einem aktiven
Inferenzrahmenwerk
oder vielleicht sogar noch besser als du
Tue das nicht
die feine Unterscheidung zwischen rl
ist besser oder wo aktive Einflusssache
Es ist besser, es ist nicht wirklich da.
für mich
weil ich denke, dass beide Communities von
meine
„Die Perspektiven arbeiten von ähnlichen
sequenzielle Entscheidungen, die Dinge
die Erstellung
und mit unserer Arbeit ist es hauptsächlich
mit sequentieller Entscheidungsfindung
Das Gesicht der Unsicherheit
„wobei einige unserer Arbeiten, meine rl-Arbeiten
könnte nicht sein
konzentriert darauf, ich denke es ist wenn du
beginne
zeichne die Grenzen, es wird ein
ein bisschen verschwommen, wo wie
Die Dinge sind getrennt oder nicht und ich denke, ich
sprach kurz ab
um, aber, Phil, möchtest du noch hinzufügen?
irgendwas dazu in Bezug auf
Umgebungen und die Paradigmen, dass
könnte sein
nützlich ja ich denke wenn
Eines Ihrer Ziele ist, zu sagen, dass Sie einem
die Umgebung, mit der Sie vorher keine Erfahrung haben
Wissenswertes über
Wie Sie sich verhalten sollten, könnte man argumentieren.
dass Sie einen rl-agenten bereitstellen könnten
nutzt irgendeine Form von Neugier oder epistemischer Natur
Unsicherheitsreduktionsmechanismus, aber
Ich meine, ich weiß, ich weiß, da ist ja wie eine
kleiner Arbeit über das Lernen von Priors
über Belohnungsfunktionen und deren Lernen
aber
Ich bin nicht wirklich damit vertraut, aber ähm
Ich glaube, was wichtig ist zu verstehen
ist im Limit von wie das Erkunden des
die gesamte Umgebung
Ihre epistemische Unsicherheit wird...
geh auf null wie du es tun würdest
Sie werden alles beobachtet und
Dann ist unklar, was dein rl-agent tut.
was du da gerade besonders vorhast
Sag, dass du einen hast.
tiefe neuronales Netzwerk, das Parameterisiert
Wie man Aktionen ausführt
wobei im Fall und ich denke was
dieser Artikel war wirklich interessant
für mich zu sehen, wie wir das gemacht haben
Experimente wurden durchgeführt
Tatsächlich setzt du einfach einen Prior über...
Vorherige Präferenzen und schließlich du.
lernen
eine Verhaltensweise, die nicht optimal sein muss
„aber Ihr Agent wird sich schließlich
lernt, ein Verhalten anzunehmen, das ist
selbstbestätigend, weil es reduziert
epidemische Unsicherheit
und dann bleibt nur noch „schon gut
Ich glaube, das sind so ein bisschen...
nützliches Verhalten oder zumindest dies sind
Verhaltensweisen, die ich in der Welt ausführen soll und
irgendwann
Sie erhalten ein recht repetitives Verhalten und
es könnte eher eine genauere sein
Simulation eines
im Falle von keiner Information wie
wie etwas intelligentes tatsächlich sein könnte
Verhalte dich
in einer Welt, wo im rl-paradigma
es ist weniger klar, wissen Sie, wenn man reduziert
alles das epistemische und sicherlich darüber
wo der Wert liegt
und du hast nichts Vergleichbares gefunden, was ist
dein Agent macht da wirklich Fortschritte
aber ich glaube, mein Problem im Moment
mit wie der Handlung von
Die Formulierung ist, dass dies so funktioniert wie ein
diskrete Zustandsformulierung, wie wir gesehen haben
sehr schöne Ergebnisse in dieser Umgebung
aber ich denke, wenn man es hochskaliert
Inferenzagenten werden die
das Gleiche
Probleme, wenn Sie beispielsweise amortisiert arbeiten
Schlussfolgerung oder etwas, um tatsächlich
ungefähre Likelihood-Schätzung
Übergangfunktionen, was bedeutet das
Sie bekommen vielleicht nicht diese schönen Eigenschaften.
das wir gerade bei dem sehen „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference“.
dieses kleine Maß nehmen, es so hochskalierend zu machen ist
wie ein
Es ist interessant und offen gestaltet.
Problem im Moment beim Hochskalieren in der
Der richtige Weg, das zu tun
beinhaltet wie diese Konjugationsmodelle
dass wir es haben
um die diskrete Zustandsformulierung
das ist so, wie wir es machen
mach die letzte Reihe von Simulationen
wo wir die konjugaten Prioren einführen
um zu tun
Lernen basierend auf den vorherigen Präferenzen
aber auch die Wahrscheinlichkeit
umso es wird ein bisschen verschwommen, wie
um zu lernen
wie ich einen Hyper-Vorrat über eine ganze
Neuronales Netzwerk, wenn Sie es hochskalieren.
Auf diese Weise
um so sie müssen ein bisschen Arbeit lieben
das in diesem Bereich zu erledigen sein
und um zu zeigen, dass es tatsächlich ist
angemessen
um, dass Sie diese interessanten
dann brauchst du die Komponenten
beginne darüber nachzudenken, wie du
einschließen Sie diese Hyper-Priors
„um weil es nicht vernünftig ist zu sagen
Sie werden einen hybriden Prior haben
über den Parameterraum hinweg
wie der Beta-Hyper, damit Hyper
Prior über den Gamma, das wäre es.
ausreichend in diesen Einstellungen
Aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". um hyper prior für die Art und Weise, wie der Agent ist
wählt seine Handlungen
Es muss über die Modellparameter liegen
und wenn
Das Aufskalieren bedeutet, dass man dabei etwas verliert.
schöne Art, die Besonderheiten zu entwirren
Modellparameter führen dann zu sehr
Unsicher i
Ich weiß nicht, es ist offen.
Mein Problem
kalt ja ich denke hoch hochdimensional
Probleme
immer noch etwas repräsentieren, um ist
Relativ schwierig, besonders
gerne ist es, wie Sie wissen.
Je weiter wir von Buchten abweichen, desto mehr wissen wir.
Je weniger das Prinzip der aktiven Inferenz ist.
und um ja, du weißt schon
Es ist wirklich eine feine Linie.
sehr interessant darüber, wie
innerhalb von RL
oder das Active Inference Paradigma gibt
eigentlich so der
sparseskelett die kahle Knochen
Kern
dann manchmal diese anderen Schichten
Es sind Anpassungen erforderlich.
und ziemlich interessant darüber zu lernen
und auch das, was du zuvor gesagt hattest
über die Planung der Herausforderung
sequenzielle Handlung
wenn du Feedback erhältst, sei es nur von
sich in einer Umgebung bewegen, sodass deine
Lokale Umgebungsänderungen oder du bist
ein Spiel spielen
mit einem Brettspiel wird oder sich ändern
Sie handeln an einem Markt.
sequenzielle Handlung, die man nicht einfach planen kann
Schritte eins bis hundert
ohne dabei überhaupt drüber nachzudenken
Was wäre wenn
und dann nur eingeschränkten Zugang zu haben
Beobachtungsdaten und Planung inmitten von
fundamentaler
Unsicherheit, also ich denke an vielen davon.
Kontakte zu den Motivationen
der Verstärkungslernen und Machine
das Lernen wird
vielleicht noch mehr Licht in die „Active Inference“ bringen
Aktive Inferenz und
um einige dieser Grenzen voranzutreiben
erwähnt
Ich habe eine Frage und auch jemand anderes in
die Chat kann auch eine Frage stellen um
lass uns sagen, dass jemand lernen möchte
über
das und sie sind tatsächlich im glücklichen
ein offener Geistverständnis
weil sie vielleicht nicht verführt wurden
durch das Erlernen von Verstärkungslernen, aber
Sie sind neugierig geworden.
in aktiver Inferenz und begeistert von Ihnen
Präsentation
und was für Computer das dann?
Sprachen oder
Welche Fähigkeiten könnten sie lernen oder was
verschiedene Ansätze oder Denkweisen wären
hilfreich
Wenn beispielsweise jemand nicht käme
von einem
Klassische Machine-Learning-Perspektive
und das Erlernen von Active Inference
etwas Weiterbildung in Richtung Active Inference
Was würden Sie denn von beiden empfehlen?
zu ihnen
willst du zuerst damit beginnen?
„ja, ich meine
Es ist eine interessante Art, eine Güte zu betrachten.
dies Art von potenzieller Person wegen
ich hatte irgendwie das gefühl
Ich war so ein bisschen wie diese Person, so.
als die Zeiten
„wie nora und ich waren gerade dabei,
Diese Gespräche über Active Inference.
Aktive Inferenz
und ich mag diese Arbeit, die begonnen hat
off im Grunde als
Tutorial, das ich schrieb nachdem ich zwei verbracht hatte
ungefähr drei Monate lang
im Abend lese ich darüber, wie es laufen sollte
wie durchsuchen
die Handlung der Inferenz Literatur und ich
denk mal, du weißt, ich finde es fair, dass
sag das, wenn es manchmal unerschrocken ist
dicht
und ziemlich schwer zu lesen, so Sie wissen
ohne zu versuchen, weißt du
selbstlobend, aber ich denke, dass man das liest
das Manuskript insbesondere wie das Ganze
das Ziel
Philosophie, warum wir angefangen haben
das Schreiben davon war, um...
wirklich verstehen was ist was ist
was hier gerade so passiert ist, was das denn ist
die erwartete freie Energiequantität wie warum
Wir kümmern uns darüber?
so i know from a kind of theoretical
Ich denke, aus dieser Perspektive ist das sehr
klare Präsentation des Konzepts, so bei…
am wenigsten
Sie können eine Art Intuition bekommen bezüglich
Was läuft auf, bzw. was ist mit „as for the“?
eine Art von Programmierung, mit der ich nicht wirklich sprechen kann
da bin ich mir ganz sicher, ganz sicher, nicht
irgendwie hat es funktioniert, es funktioniert damit
ziemlich gewöhnlich
Ich wollte es gerade sagen, so etwas wie...
hängt davon ab
Was das primäre Ziel der Person ist
ist es für einen
irgendwie ein Verständnis bekommen
die hochrangigen konzeptuellen Ideen oder
Behandle es als einen Algorithmus, weil
Sie kommen von einer freien Energie.
„das Prinzip der aktiven Inferenz ist ein
eine andere Geschichte oder wenn du wenn du bist
Durchführung aktiver Inferenz über Silos
eine spezifische Art von sequenzieller
Entscheidungsfindung
„um eine Idee, also je nachdem
ist
das ist so unterschiedlich aber wie phil war
Ich glaube, diese Arbeit ist definitiv
ist wirklich schön in dem Sinne, wie es tut
versuche, alle verschiedenen zu definieren
Konzepte und geht durch
die verschiedenen Formulierungen sind vielleicht nicht in
so viel Detail um mit den Annahmen
im Spiel erhältst du es
die Anordnung, wie Sie möglicherweise sein könnten
daraus ableiten
um, aber bestimmte Dinge wie
Was die ungefähre Dichte eigentlich so ungefähr ist?
das impliziert, dass sie sehr schwierig sind
Fragen
wo man eintauchen müsste
Variations der Inferenzliteratur
Verstehe so
ich denke daher, dass jemand
Wer tritt in das Feld ein?
sollte etwas Zeit darüber nachdenken
Variationsinferenz und wie das funktioniert
wirklich
hängt mit der Handlung des Einflusses zusammen
Formulierung
weil der Wahrnehmungsteil von Active
Die Inferenz ist
in den meisten Fällen genau gleich
Variationselündung
Aktive Inferenz Literatur und Optimierung
„das Modell-Evidenz
maximiertes Evidenzlaws
überall
um dies ist das zweite Ding, das ich war
„gehen wir hinzufügen
ist das die Arbeit?
Mit Lancelot de Costa ist es wirklich gut
für jemanden, der genauer eintauchen möchte
sich alles selbst abzuleiten
„umgangssprachlich, manchmal ist es sehr technisch
das
die Kunst, die ich durch das Papier ging
„heute, äh der mit Phil und Tom und
Karl
ist es eine nette Einführung für jemanden
Wer mit der Mathematik nicht vertraut ist
und möchte einfach nur
erhalten Sie eine Zusammenfassung für Laien, wobei dies
das Paper das Paper, wo Lances
„der erste Autor gibt wie
detaillierte Ableitungen und vieles davon
Annahmen
im Fluss, also so ist es von wie
Verständnis des Theorie-Teils
um vom Codierungsperspektive her
Es hängt ganz davon ab, was das Endziel ist.
das ist der Fall, wenn sie es wollen
Jemand möchte mit diskret arbeiten.
Aktuelle Formulierungen
dann der von Carl geschriebene Matlab-Code
und es sind jahrelange Arbeit mit viel
schöne Simulationen und Beispiele, dass
Sie können es verwenden.
und auch unser Code ist online und du kannst
greife darauf zu
so there's a link in the paper um in
der Software-UM-Bereich, der...
genau
der Code ist und Sie können ihn durchsehen
das und schau, wie die Simulationen waren
fertig
Wenn jemand an um interessiert ist
Je nachdem, vermute ich. mehr hochdimensionale
Formulierungen von aktiver Inferenz, die
„da gibt es einige aktuelle Arbeiten mit
Aktive Inferenz Institut
„als erster Autor, wo wir eine
schön wieder, wir haben einen
der Git-Erneuerer für diese Arbeit, der auch funktioniert
„äh
erklärt, wie man …
Implementiere eine einfache
aktive Inferenz-Agent unter Verwendung von sehr
kurze Encoder und ein einfaches
Übergangsnetzwerk, sodass es viele gibt
wie verschieden
„Bereiche, aber für Anfänger
irgendwie müssen wir verstehen, ob sie
wir wollen uns auf die
theoretische Seite oder ob sie wollen
Konzentriere dich auf die Implementierungsseite.
theoretischer Ansatz
würde in die Details eintauchen
Variationale Beeinflussung und die Mathematik
„hinter den Kulissen und wenn sie sich darauf konzentrieren
das
das Codierungsaspekt dann wollen sie
finde heraus, ob es kontinuierlich ist
diskrete Zustandsformulierungen sind
interessiert interessiert und dann
etwas näher ausführen, wenn es sich um...
kontinuierlich dann
das meiste davon würde entweder das Schreiben sein
die Koordinaten von Bewegungen selbst oder
sie müssten so etwas verwenden wie
wie um ein neuronales Netzwerk zu
approximiere die kontinuierliche Verteilung
von Interesse
Entweder die aktive Inferenz von Carl’s
ausgeschrieben
wenn und wenn sie Fragen dazu haben
der diskrete Zustand
Ich freue mich auch, E-Mails entgegenzunehmen.
so
Wenn jemand etwas hat oder das kontinuierliche
Zustandszustand
den Zustandsraum auch dankbar, vielen Dank für den
Die Unterscheidung und es ist so groß
Der Unterschied zwischen den
Matlab-Code, den wir durchgehen mussten
mit
ryan smith und christopher white, die
ist gerade dabei
Matrixmultiplikation und so und dann
Hier kommen die neuronalen Netze
und es bietet Geräusche an, die neu klingen
Möglichkeiten mit hoher Dimensionalität
und kontinuierliche Variablen, aber auch eine Menge
von neuen
Die Herausforderungen, was ist dazu?
das Wesen, das geteilt wird
durch die Matrixform und durch diese mehr
Maschinelles Lernen-Stil
weil manche Leute um...
das Aufteilen eines Haares
das macht im Grunde genommen den Unterschied
zwei Programmiersprachen
wenn sie über Active nachdenken
Schlussfolgerung aus einer
ökologische Psychologie oder im aktiven
philosophische oder ein verkörpertes Performance
Perspektive
Alle Hintergründe, die sich auf „Active Inference“ konzentrieren.
Aktives Inferenzinstitut
zu jemandem außerhalb der Strömung
Haare
Was genau können wir wirklich herausfiltern
das ist
Kern-aktive Inferenz und ich notierte eine
Ein paar Dinge so
was Sie gesagt haben, was sind das für Kern-
Stücke, die uns ermöglichen zu
tauchen Sie in den Matrix-Modus mit Matlab oder
in den neuronalen Netzwerkmodus mit wie
python
so ich denke, es kommt darauf an meiner
Zusammenfassung, wie ich darüber nachdenke
so die Active Inference – das Kernstück
Die Zutaten bilden das Geschlecht.
Aktives Inferenz Institut
und hier das allgemeine Modell formulieren
ist die Parameterisierung des Allgemeinen
entweder Sie können die
diskrete Stufen kategorische Verteilungen
oder Sie können
eine kontinuierlichere Zustandsformulierung und
wieder
das neuronale Netzwerk-Formulierung ist ein
spezifische Instanziierung davon
so das wäre eine Art von
differenzieren
dass die zweite ist der
Optimierung der Zielfunktionen
im Spiel
so in the the matlab code
Wir berechnen Gradienten, um Werte zu senden über Mittelwert.
das Feld-Message-Passing-Algorithmus
spezifische Formulierung, die schon
in einer Handvoll von Papieren vorgestellt
und ich habe insbesondere nicht durchgegangen
das oder
„du führst Rückpropagation durch
Tatsächlich
Berechne die oder Lambda-Verteilungen
und dann bist du einfach
lösen Sie diese Verteilungen, dass Sie
hat es also so, es hängt ein bisschen davon ab
welche Formulierung du meinst
wie es von deiner Optimierung abhängt
die Ziele entweder du bist wie
„neue implizite Vorwärtsmodelle
oder Sie nehmen eine explizite Geschlechtsausprägung vor
Modellum
und eine Sache, die ich vergessen hatte zu erwähnen
das um
Alex Shams und Connor Hines sie haben
arbeitet an einer diskreten Zustandsformulierung
der aktiven Inferenz in Python
das könnte für Leute von Interesse sein
Wer möchte sich auf einen bestimmten Bereich konzentrieren?
Sprache
das kann so wie die hochwertigeren oder
hochdimensionale Dinge
und die diskrete Zustandsformulierung, dass
Carl hat um...
Ich weiß, sie suchen auch nach Leuten.
arbeiten Sie mit dem Code-Basis, wenn jemand dabei ist
Interessiert, daher heißt es so
Aktive Inferenz, ich denke, aber das ist auf
Falls jemand interessiert ist, auch GitHub.
Interessant, wie eine Art von letzter
Eure Gedanken oder Anmerkungen von beiden?
Ich glaube, ich bin in Ordnung.
was hältst du davon
um
Ich glaube, wir bemerken gerade ein bisschen von
ein
wegen eines zunehmenden Interesses an Active Inference
Schlussfolgerung wie
gerade, um Ihnen ein Beispiel zu geben wie etwa
Bereiche, in denen
„selbst aktive Inferenz wäre gewesen
„wie bei Robotik betrachtet
du beginnst jetzt, mehr zu sehen
mehr davon, also ich denke, wenn du es auch tun möchtest
beteiligen Sie jetzt besonders daran.
schöne Zeit
großartig, philipp, und ich’ll
empfehle das ausgezeichnete Paper bitte erneut
dass wir darüber sprechen, ist im
Beschreibung dieses Videos wirklich
Ich schätze Sie beide sehr.
für deine Teilnahme bist du jederzeit willkommen
Komm zu uns
über einen von Ihnen verfassten Artikel sprechen
oder nicht, aber
nochmals vielen Dank an nora und
„Phillip und ich hoffen, dass wir Sie wieder auf einem
die Zukunft
Aktive Inferenz-Stream, danke.
Vielen Dank für die Einladung, auf Wiedersehen.
du daniel
Frieden, Tschüss.
unglaublich, den Stream stoppen, großartig
ein Gespräch, vielen Dank an philipp und
„noor really